# 迭代二分工

2021/5/24

## 一、分工

### 姬筠刚：

- 3.消除循环依赖
- 4.调整项目结构

### 林威鹏：

- 2.实现优惠券策略

### 李福梁：

- 1.实现课程点赞



## 二、协作及截止时间

<code>6月7日中午12:00</code>是老师要求的截止时间

<code>6月4日晚上21:00</code>是个人任务的截止时间

### 协作





## 三、迭代二说明

### 1. 课程点赞

现需要增加点赞功能，用户可以给课程点赞，也可以取消点赞，每个用户对每个课程只能点赞一次。
你需要从上到下实现点赞和取消点赞的逻辑，从Controller层到底层的数据层。

1. CourseController中的setCourseLike和cancelCourseLike分别为用户点赞课程和用户取消点赞课程。
2. Service层的接口需要你自己去定义，相关的实现也需要自己去实现，可以参考Controller用户传入的数据是什么来思考该怎样定义这两个接口。
3. 数据层新增了course_likes表，具体的结构可以参考sql文件中的定义，其中为了实现用户点赞和取消点赞的效果，数据层的相关方法需要你去实现，其中，接口的定义写在了CourseLikesMapper，而相关的sql实现在CourseLikesMapper.xml中是错误的，需要你更改并替换为正确的sql语句。

### 2. 优惠券策略

现需要你实现优惠券的按用户点赞某课程来分发优惠券的策略，你可以考虑如下场景：

1. 用户点赞了A课程，且A课程和B课程有一定关系，如（同个老师，同个学校），且B课程用户没买过，那么是不是有一定理由相信用户可能去购买并学习B课程呢？那么我们就可以将优惠券发放给该用户。

你需要实现的方法在CourseLikeDeliverStrategy，它实现了CouponDeliverStrategy接口，用来判断是否能把优惠券发放给该用户，其中extra为发放的依据。 如：需要实现用户只要点赞了某个课程A，那就发放优惠券给课程B，那么实现中显然需要课程A的id和课程B的id，那么这里就由extra传入相关的数据。

Tips:

- 数据的格式可以由你自定义，如key为likeCourseId和deliverCourseId分别表示用户点赞的课程和分发的课程。
- 你甚至可以不需要deliverCourseId，比如考虑另一种场景，只要用户点赞了A课程，那么只要优惠券适用的课程范围中包含和A课程同学校或同老师的其他课程，则发放。而具体需要什么，由你的业务需求去定义。
- 优惠券相关的代码说明：
  - Coupon为优惠券实体类，相关字段的解释见代码注释。
  - CouponType为优惠券类型，包括满减、折扣，你可以在这里定义你的优惠券类型，并给出该类型的优惠券的使用策略CouponStrategy，并与你的优惠券类型绑定。
  - CouponScope为优惠券的使用范围，你也可以在这里定义优惠券的适用范围，并给出怎么判断某个课程能否使用优惠券的判断。
  - 如果你感兴趣优惠券的相关API的实现，参考CouponController，CouponService，同时，在CourseOrderService中也涉及到了Coupon的相关操作，如订单支付后需要消耗掉用户的优惠券、优惠券的使用顺序决定了订单的价格，那么系统应该给出最优价格，那么如何搜索该最优的价格，也在该类下实现了。

### 3. 循环依赖

在实现代码的过程中，某学生发现代码中存在循环依赖的情况，即CourseOrderService依赖了CourseService和CouponService，且 CourseService和CouponService也依赖了CourseOrderService，该学生为了消除依赖，将CourseService和CouponService用到的方法抽离到了QueryOrderService接口， 使得CourseService和CouponService并不直接依赖CourseOrderService，而是依赖QueryOrderService来消除循环依赖，但是相关的实现代码他没有完成，请你帮他完成这些代码。

### 4. 项目结构

代码中的某些类对应的包似乎有些不正确，请你将这些类归类到对应的包。这里需要归类的是位于controller大包下的类。

Tips

- 你可以参考service中是如何归类这些类的，显然，一个包下只有相关功能的类不是吗？



## 四、附录

### 优惠券需求说明

#### 网站管理员角色

#### 创建发布优惠券

1. 网站管理员可以创建并发布优惠券给用户。
2. 网站管理员创建优惠券可以选择优惠券类型，包括满减型、折扣型等。对于满减型，需给出满减的门槛和满减的金额，对于折扣型的优惠券，需给出折扣比例。
3. 网站管理员创建优惠券时需指定优惠券作用的课程，包括作用于单个课程，作用于某个学校的课程，作用于某个老师的课程等。
4. 网站管理员创建优惠券可以指定优惠券的发放对象，包括发放到某个用户、根据用户对某个课程的点赞量发放、按用户购买过的课程发放（同校/同老师的其他未购买过的课程）优惠券。
5. 优惠券的其他数据包括优惠券的起止时间，是否能够与其他优惠券一同使用等。
6. 发放优惠券需指定数量。

#### 查看可发放优惠券

1. 网站管理员可以查看现有可以进行发放的优惠券。
2. 可发放优惠券指优惠券的结束时间在当前时间之后的优惠券。

#### 发放优惠券

1. 网站管理员可以选择某个现有的优惠券进行发放，发放用户策略见上述第四点。
2. 发放的优惠券需选择发放的数量以及是否发放给重复用户（即已经拥有该优惠券的用户是否需要再发放）

#### 用户角色

#### 查看订单可用优惠券

1. 用户可以查看某个订单可以使用的优惠券
2. 某个订单某种类型的优惠券最多只能使用一张。

#### 订单使用优惠券

1. 用户可以选择订单的某个可用的优惠券进行使用。
2. 使用时系统计算订单目前已使用的优惠券使用顺序的最优策略，并给出最优价格。
3. 如果订单已经使用过该类型的优惠券，则无法使用。

#### 订单取消使用优惠券

1. 用户可以选择订单已经使用的某个优惠券取消在该订单的使用。
2. 取消使用时系统计算订单目前已使用的优惠券使用顺序的最优策略，并给出最优价格。

#### 优惠券结算

1. 订单结算后优惠券用户的自动扣除。